
学习新知识的基本步骤：
- 详细阐述
- 将新知识置于较大的背景下学习
- 与已知的事物相联系
- 构建心智模型(mental model)

## 详细阐述

- 学过一遍之后, 用自己的话表达学过的内容.  
- 尽可能详细的去描述更多的细节, 而不是一句话就完了.  
- 具体方法
    - 自我问答
        - 学习第一遍的时候, 边学边写下一系列问题. 之后尝试用自己的话, 回答这些问题. 如果回答不上来, 再返回去看看.  
    - 把别人讲懂
        - 不用专业术语, 将复杂的概念用简单的话进行解释. 并且对方提出任何问题都能回答上来.  

一个书信中有几处的内容被抹去了，但是大脑可以根据书信中其它的内容脑补出缺失的部分，缺失部分周围的内容（词汇）就是上下文，它们能够提供一些线索（上下文线索），让大脑知道哪些词汇合适缺失的部分。

实际在阅读时，被抹去的内容就是我们不认识的词汇，可以借助上下文线索了解它的含义。

要将相关的观点串联起来

## 将新知识置于较大的背景下学习

- 学习新知识的前提是必须要有一定的基础知识.  
- 如果能够知道新知识所处在该学科下的整体框架和背景的位置, 就会避免零散的学习情况.  
- 同时可以联系更多不同学科的背景知识. 从不同的角度进行理解.  
- 具体方法
    - 在学习前, 仔细研究一遍书籍目录, 最好可以整理出它们之间关系的思维导图.  
    - 多角度的背景, 首先需要了解本学科的架构, 在联系其他学科, 通过更多角度和背景去理解. 

通过预习我们会发现文中的主题和重要观点，从这个主题出发，我们可以联想到很多相关的话题。这些主题和有关的议题就是背景知识，这样可以将旧知识和新知识联系起来。旧知识是我们**已经知道的**，它可以帮助我们记忆新知识。

如何探索到有关话题呢？
- 基于主题提出一些相关的问题，并试着回答。
- 通过自己的经历，基于主题设想一个场景，深入实践，了解其深意。
- 发挥联想，联想所有与主题有关的事物（事件），并提出自己的疑问。

背景知识是我们通过预习时发现的主题（主题也可以是来自目录中的标题）
- 通过主题发现自己已经知道的问题！
- 去发现已知的问题的好处
    - 将新旧信息联系起来
    - 将主题和自己的经历联系起来会很有趣
- 那么如何发现问题呢？（激活背景知识）
    - 提问并试着回答
        - 基于主题提出一些问题
    - 利用自己的经验
        - 将主题联系现实生活中的情况
    - 头脑风暴
        - 去想所有关于主题的相关东西，可以是发生过的事件
        - 再通过相关的东西提出一些问题

## 与已知的事物相联系

- 与生活中的例子相联系.  
- 抽象的事物与具体的现象相联系.  
- 使用方法
    - 将学习的知识与生活中的实际例子相联系.  
    - 抽象的事物联系到具体的现象来理解.  
- “抽象”到底是什么意思？ - 费息明的回答 - 知乎  
    - https://www.zhihu.com/question/40916236/answer/2702141735 

## 构建心智模型(mental model)

- 心智模型是我们外部的实际经历的一种内在表现.(套路)  
- 心智模型是通过更多的实际经验, 持续构建的.  
- 从新知识中提取关键概念, 并构建一种模式. 将原有的知识和这个模式结合起来.  


---

## SQ3R

### 调查（预习）

- 关注书中的辅助工具（前言、目录...）
- 记录生词，之后查找解释或上下文线索
- 寻找主题（主要观点），了解背景知识和已知的信息进行联系

### 提问（提出引导问题）

- 通过标题（主题），准备引导问题（How What Why）

阅读过后什么都不记得了，原因是我们在阅读的时候没有带着疑问去读，没有目的性的阅读，大脑是不会记住阅读内容的。

如何提出疑问呢？
- 先预览一下，发现重要内容，从而提出我们的疑问
- 将标题转变成一连串的问题，问题要是一些紧要的
- 阅读时记得探寻解答
- 读过一小部分后就试着回想下之前的答案
- 提出的疑问不能是简简单单就能回答出来的，How Why What开头的会好一点

### 阅读（为寻找意义而阅读）

- 寻找引导问题的答案
- 识别主题句/主要观点
- 组织信息，将主题、主要观点、其它观点、主题句等信息合理的组织起来
- 用自己的话表达观点（句子）和写总结

### 背诵（测试你自己）

- 测试自己，回忆引导问题的答案

### 复习（阅读后复习）

- 即时复习
- 定期复习

---

## 阅读









---

## 其他

看书略读。直接做起来。做不下去了。思考。还是不会。细读书。会了。复盘不会的原因总结解决方法指导遇到的下一个问题

