- **学会阅读**
	- **理解阅读内容**
		- 理解程度判断?
			- 是否能识别和串联起观点?
			- 是否认识大部分词语, 或能推敲出含义?
			- 是否能用自己话表述观点或看法?
			- 对讨论的主题和相关事件有多少了解?
		- 如何加强理解能力?
			- 难懂或不熟悉的**词汇**
				- 利用上下文线索推理
				- 提前大致浏览一下, 找出不熟悉的词汇, 查找解释
			- 长的或令人困惑的**句子**
				- 去找主要观点
				- 用自己的话表达句子
			- 难懂和复杂的**观点** -> ((6791f25e-bae9-4769-98db-b28d0c1a2527))
				- 用自己的话解释观点
				- 找些更基本的文章, 用简单的形式解析观点
			- 新的观点, 对**主题**一点都不了解 -> ((6791e4a4-fe3f-41ff-977e-a55478e2e814))
				- 看引言
				- 了解背景信息
					- 书中前一小节或章节
					- 找些更基础的书籍
			- 书籍内容杂乱无章 (**内容组织**) -> ((6791f194-105a-43d0-ae65-268fcb1a333b))
				- 多关注标题
				- 阅读书中每节或每章的总结
				- 边读边列大纲
			- 不知道哪些是重要的, 哪些是不重要的 (**重点**) -> ((6791f078-faef-4c30-8540-4836609cf201))
				- 先浏览
				- 提出和回答引导问题
				- 找主题句
	- **通过预习了解知识背景**
	  id:: 6791e4a4-fe3f-41ff-977e-a55478e2e814
		- 如何预习?
			- 快速浏览, 只注意主要观点, 以及观点之间是怎么组织在一起的
			- 看标题和副标题, 它们说明了内容的主题和主旨
				- 如果没有标题，看段落的第一句话
			- 看章节的引言
			- 每个章节的第一个段
			- 黑体字标题
			- 每个标题的第一句话
			- 看突出字体样式的内容
			- 看图表
			- 看最后一段或总结
			- 章末的练习材料
		- ==背景知识是我们通过预习时发现的==**==主题（主题也可以是来自目录中的标题）==**
			- 通过主题发现自己已经知道的问题！
			- 去发现已知的问题的好处
				- 将新旧信息联系起来
				- 将主题==和自己的经历联系起来==会很有趣
			- 那么如何发现问题呢？（激活背景知识）
				- 提问并试着回答
					- 基于主题提出一些问题
				- 利用自己的经验
					- 将主题联系现实生活中的情况
				- 头脑风暴
					- 去想所有关于主题的相关东西，可以是发生过的事件
					- 再通过相关的东西提出一些问题
	- **提出引导问题**
	  id:: 6791f078-faef-4c30-8540-4836609cf201
		- 带着目的阅读，不至于读后什么也不记得
		- 具体方法
			- 先预习，找出重要内容，帮助我们应该问哪些问题
			- 把每个主要的标题变成一系列问题
			- 阅读时寻找答案
			- 读完一部分后，停下来试着回忆答案
			- 提问技巧：How、What、Why
	- **阅读系统**
		- 步骤
			- 调查 - 预习
			- 提问 - 提出引导问题
			- 阅读 - 为寻找意义而阅读
			- 背诵 - 测试你自己
			- 复习 - 阅读后复习
		- 练习一下
			- 预习一下, 并用一句话进行描述
			- 阅读时提出几个引导问题, 并记录下来
			- 阅读过程中标记出重要信息
			- 阅读完和标记完重要信息后, 立刻复习一下
			- 写一个简单的大纲 (主要观点)
	- **组织和记住信息**
	  id:: 6791f194-105a-43d0-ae65-268fcb1a333b
		- 建筑图纸组织和包含了整栋建筑一切关键信息, 阅读材料同样有着巨量信息, 那么如何找到阅读材料中的细节构建一个图纸呢?
			- 收集到的巨量信息如果不去归纳整理将会非常混乱
		- 组织信息的方法
			- 突出显示
				- 突出显示是高亮部分内容(重要信息)
				- 标记的内容不宜过多和过少, 必须能完整表达整个内容的含义
				- 先看一遍, 在回读后标出重要信息 (能省略的就不要标记)
				- 标记主题句和相关细节
				- 基于标题提出问题, 阅读时寻找答案并标记
		- 标记
			- 标记是做笔记
				- 对每条或几条突出显示的内容做进一步的概括或总结(词或短语)
		- 改写句子和段落
			- 对较短内容的浓缩
			- 用自己的话改述阅读内容
				- 逐字逐句拆解
				- 同义词替换
				- 保持观点顺序
		- 列提纲
			- 列提纲尽量使用单词或短语
			- 用自己的话写
			- 关注标题, 以下列出的提纲都能解释或支持该标题
		- 画图: 略
		- 写总结
			- 对较长内容的概括
			- 列出所有主要观点(大纲)
			- 用一句话表达作者的总体关注或最重要的观点
				- 主题是什么
				- 主旨是什么
				- 这句话将成为主题句
			- 用自己的话总结
	- **理解段落: 主题和主要观点**
	  id:: 6791f25e-bae9-4769-98db-b28d0c1a2527
		- 段落中关于主题的观点是主要观点, 解释主要观点的句子是细节, 作者利用过度将观点连起来
		- 段落的组成部分
			- 主题
			- 主要观点
			- 细节
			- 过度
		- 观点分为总的和具体的
			- 模糊的, 宽泛的和详细具体的区别
		- 主要观点是对主题总的陈述
			- 陈述主要观点的句子就是主题句
			- 如何找出主要观点
				- 通过主题找
		- 识别主题
			- 段落中多次出现的词可以作为线索
	- **阅读技巧**
		- 基于标题 (主题) 提出一个问题, 阅读后尝试回答这个问题, 并使用自己的经验和已有的知识产生自己的观点
		- 费曼学习法与《认知天性》这本书的理念相结合，尝试了一种新方法：文章中的大标题和子标题本质上就传达了该文的核心思想。我会基于这些标题为自己提出一个问题，然后在阅读完毕后回答这个问题。结合不同的观点和个人经验，我会形成自己独特的感悟和看法，并将其记录下来，这便是我的阅读收获。这种方法不仅避免了做笔记到最后，变成直接摘抄原文的窘境，同时也增强了对文章的深入理解。而文章的结构化目录也有助于我构建自己的知识体系，从而节省了大量时间（社畜不配拥有自己的时间）。
- **阅读套路**
	- ...
- GPT 提问
  id:: 6791fb9d-6b0e-4c28-a493-868994c62ce0
	- 在阅读的时候, 遇到复杂的句子读不懂其想要表达的含义, 为什么尝试用自己的话去表达会帮助我们更好的理解呢?
	- 我要如何将阅读的内容转化成自己的话, 有哪些方法?
	- 遇到复杂的观点, 难以理解. 同样的办法也是使用自己的话去表达观点. 那么和用自己的话表达复杂的句子有什么区别?