

- 英语句子的形态主要有5种, 它们主要围绕动词来构建.
- 一个句子主要由形式, 成分和词性(10个)构成.
	- 各个成分可以使用多种词性来表示.

# 1 句子形式和成分

- 主语 + 动词(谓语动词)
- 主语 + 动词 + 宾语
- 主语 + 动词 + 间接宾语 + 直接宾语
- 主语 + 动词 + 宾语 + (宾语)补语
- 主语 + 动词 + (主语)补语 -> 表语

```
从以上看来, 只要有主语和谓语就能形成一个简单的句子, 其主要含义是: 什么 + 怎么样.
主语: 人/物, 谓语: 动作/发生了什么事
```

句子形态是由动词决定的, 所以动词有多种类型, 动词的类型就决定了句子的形式和成分.

- 不及物动词: 也就是没有承受动作的对象, 选用第1种句型
- 单及物动词: 1个承受者, 第2种句型
- 双及物动词: 2个承受者, 第3种句型
- 单及物动词: 1个承受者, 需要补充信息, 第4种句型
- 系动词: 第5种句型

动词还可分为: 谓语动词和非谓语动词, 也就是能做谓语的动词, 和不能做谓语的动词. 以上句型只涉及谓语动词.

- 谓语动词, 是需要根据主语来进行变化的: 时态等变化.
	- 表现形式有: 原形, 过去式, 现在分词, 过去分词
- 非谓语动词, 则不会受影响而变化
	- 可充当成分: 主语、宾语、定语、状语
	- 表现形式有: 不定式, 动名词, 分词(现在, 过去)
	- 不定式
		```
			不定式是英语语法中的一种动词形式，通常以“to + 动词原形”的形式出现。它不带有时态、数或人称的变化，因此被称为“不定式”。不定式在句中可以充当多种成分，包括主语、宾语、补语、定语和状语。
			它是一个动词, 但是不能做谓语成分, 因为它是非谓语动词
			它的主要表现形式有:
				主动形式: to + 动词原形
				否定形式: not to + 动词原形
				被动形式: to be + 过去分词
				完成形式: to have + 过去分词
			不定式通常用于表示意图、目的或未来的动作。常与表示希望、计划、决定等的动词搭配使用.
		```


# 2 句子成分

- 主语
	```
		动作的发起者, 被描述的对象
		可以由名词、代词、数词、不定式、动名词或整个句子充当(从句).
		主语的主要功能是提供句子的主题或话题，使听者或读者知道句子讨论的对象
	```
- 谓语(动词)
- 宾语
	```
		表示谓语动词的涉及对象或承受者。它通常回答“谁”或“什么”被动词所影响，能够帮助完整表达句子的意义.
		可由名词, 代词, 名词性短语, 不定式, 动名词充当.
	```
- 宾语补语
	```
		宾语补语是紧跟在宾语后面,对宾语进行补充说明的成分. 它通常回答"怎么样"、"做什么"等问题.
		可由形容词, 名词, 不定式, 分词充当
	```
- 主语补语
	```
		主语补语是指在句子中对主语进行补充说明的成分，通常跟随在系动词后，帮助描述主语的状态或特征。
		可由形容词、名词, 不定式, 分词充当
	```
- 定语
	```
		定语是用来修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征的成分. 它在句子中起着补充说明的作用.
		可由形容词, 名词, 代词, 数词, 介词短语, 不定式, 分词, 定语从句充当.
		可以放在名词两边
	```
- 状语
	```
		状语是用来修饰动词、形容词、副词或整个句子的成分，通常表示时间、地点、方式、原因、条件、目的等。状语在句子中起到补充说明的作用，使句子的意义更加完整和清晰.
		可由副词, 形容词, 名词, 介词短语, 不定式, 分词, 从句充当.
		修饰动词在后面, 修饰形容词和副词在前面.
	```
- 同位语
	```
		同位语是用来对另一个名词或代词进行解释、补充说明的成分. 它与被修饰的词在逻辑上是等同关系.
		可由名词, 名词短语, 直接引语,句子充当.
		意思一样的两种不同说话.
	```

# 3 词性

- 动词
	- 助动词
		```
			一种特殊动词，主要用于与其他动词结合，形成各种时态、语态、情态或否定形式.
			本身不具有独立的意义，而是帮助主要动词表达更复杂的语法含义.
			形式: 助动词 + 主要动词
		```
- 冠词
- 介词
	- 不能单独存在, 需要配合名词和代词组合成介词短语, 表示与其他词的关系.
	- 关系主要有: 时间, 地点, 方式, 原因, 数量, 其他.
	- 可以作为状语, 表语, 补语, 介词宾语.
- 名词
	- 名词是表示人、事物、地点、思想或抽象概念的词类，是语言中最基本的词汇之一。名词在句子中通常充当主语、宾语或补语等成分.
- 代词
	- 代词是用来代替名词或名词短语的一种词类。它可以用来指代人、事物或概念,避免重复使用同一个名词.
	- 主格, 宾格, 所有格有什么区别?
- 数词
- 形容词
	- 形容词是用来描述和修饰名词或代词的词类，主要用于说明事物的性质、状态、特征或数量。形容词在句中通常充当定语或表语，帮助提供更多关于名词或代词的信息.
- 副词
	- 副词是用来修饰动词、形容词、其他副词或整个句子的词类,表示时间、地点、方式、程度等概念.
- 连词
- 叹词
- 直接引语
	- 引用别人说的话

# 4 疑问

- 动名词
	- 一种非谓语动词形式，通常由动词原形加上词尾“-ing”构成。它兼具动词和名词的特征，可以在句中充当名词的各种成分，如主语、宾语、表语和定语等.
	- 动名词在句子中作为名词.
- 分词
	- 分词是英语中的一种非谓语动词形式，主要分为两种类型：现在分词和过去分词. 它们在句子中可以充当形容词、构成时态或语态等.
	- 过去分词是动词的另一种形式，通常用于构成完成时态或被动语态.
- 过去式
	- 过去式是动词的一种形式，用于表示过去发生的动作或状态.


